---------------------
Commandes Générales :
---------------------

# Pour Lancer le serveur web local
php artisan serve

Accès : http://localhost:8000

# Affiche la liste complète des commandes disponibles dans Laravel.
php artisan list

# Affiche une aide sur l'utilisation de artisan.
php artisan --help

Routes :
--------

# Affiche toutes les routes de l'application avec leurs URL, contrôleurs, méthodes HTTP.
php artisan route:list

Base de Données :
-----------------

# Exécute les migrations pour créer ou modifier les tables de la base de données.
php artisan migrate

# Annule la dernière migration effectuée.
php artisan migrate:rollback

# Supprime toutes les tables et relance toutes les migrations.
php artisan migrate:fresh

Création de Fichier :
---------------------

# Crée un nouveau contrôleur.
php artisan make:controller IndexController

#  Crée un nouveau modèle pour la base de données.
php artisan make:model Article

# Crée une migration
php artisan make:migration create_articles_table

# Crée une classe de validation pour les formulaires.
php artisan make:request NomRequest


Cache et Configurations :
-------------------------

# Met en cache le fichier .env et les configurations pour améliorer la vitesse de chargement.
php artisan config:cache

# Vide le cache de l'application.
php artisan cache:clear

# Met en cache les routes pour accélérer leur chargement en production.
php artisan route:cache

# Supprime le cache des vues compilées.
php artisan view:clear

# Met l'application en mode "maintenance".
php artisan down

# Remet l'application en ligne après le mode maintenance.
php artisan up